Zaimplementuj w języku Python tablicę dwuwymiarową (macierz), do której dostęp będzie można zrealizować jak np. w języku C, czyli:
nazwa_tablicy[nr_wiersza][nr_kolumny]
Zaimplementowany typ danych powinien pozwalać na operacje dodawania (operatorem +)  i mnożenia, w znaczeniu mnożenia macierzowego (operatorem *)
Wykorzystaj w tym celu klasę.  Dla przypomnienia - specjalne (tzw. magiczne) metody definiujące odpowiednie operatory to:
__add__ - definiuje +
__mul__ - definiuje *
__getitem__ - definiuje [ ]
Dodatkowo proszę zapewnić możliwość wypisania macierzy (wierszami) przez funkcję print poprzez zdefiniowanie metody __str__ (sposób wypisania jest podany w przykładzie poniżej)

Klasa powinna też mieć metodę size zwracającą liczbę wierszy i liczbę kolumn
W operacjach dodawania i mnożenia proszę sprawdzać czy macierze mają odpowiednie rozmiary. Wynikiem tych operacji powinien być nowy obiekt.


---------
Przykładowy kod, który powinien zadziałać (przyjąwszy, że klasa nazywa się macierz):
m1 = macierz(
[ [1, 0, 2],
  [-1, 3, 1] ]
)

m2 = macierz(
[ [3, 1],
  [2, 1],
  [1, 0]]
)

print(m1*m2)
---------
Wynikiem wypisania m1 z powyższego przykładu (czyli wynik print(m1)) powinno być:
| 1   0   2 |
|-1   3   1 |


Sama macierz może być reprezentowana w postaci listy list, przy czym pole wewnętrznie reprezentujące macierz  (czyli np. ta lista list) ma nie być  dostępne spoza klasy. 
Należy zaimplementować 'konstruktor', który stworzy macierz (obiekt tworzonej klasy) na dwa sposoby:
albo otrzyma on jako argument krotkę  zawierającą oba rozmiary macierzy 
albo otrzyma wprost listę list wypełnioną wartościami.
Można wykorzystać  isinstance do sprawdzenia czy argument jest typu tuple, a przeciwnym wypadku założyć, że 'konstruktor' otrzymał w argumencie poprawną listę list.
Niech 'konstruktor' posiada także domyślny parametr (o wartości 0) wykorzystywany do wypełniania stałą wartością macierzy tworzonej przez podanie jej rozmiarów.

Napisz osobną funkcję (NIE metodę klasy, aby nie korzystać z wewnętrznej reprezentacji macierzy) transponującą macierz. Niech ta funkcja otrzymuje macierz i zwraca macierz po transpozycji.

W main-ie sprawdz działanie zaimplementowanej klasy przez stworzenie macierzy:
| 1   0   2 |
|-1   3   1 |

 i wyświetlenie wyników następujących operacji:
- transpozycja tej macierzy,
- suma tej macierzy  z macierzą:
| 1   1   1 |
| 1   1   1 |
utworzoną przez podanie rozmiarów macierzy (czyli drugim 'konstruktorem')
- mnożenie tej macierzy przez macierz:
| 3   1 |
| 2   1 |
| 1   0 |

Proszę, aby w finalnej wersji programu nie wyświetlać nic poza powyższymi trzema macierzami wynikowymi (żadnych dodatkowych opisów ani komentarzy).